Manual de Uso – Bots Maestro y Esclavo en Reddit

Este sistema está compuesto por dos scripts en Python que trabajan en conjunto:

TFM_FINAL_MAESTRO.py → Publica en Reddit, extrae métricas y envía instrucciones.

TFM_FINAL_ESCLAVO.py → Recibe las instrucciones del maestro, interactúa con las publicaciones (upvote y comentario) y genera respuestas automáticas.

1. Requisitos previos

Tener instalado Python 3.10 o superior.

Instalar las librerías necesarias con el siguiente comando:

pip install pyautogui pillow opencv-python pytesseract numpy matplotlib imapclient pyzmail6 openai


Instalar Tesseract OCR:
En Windows se descarga desde GitHub (UB-Mannheim build).
En el código del maestro debes indicar la ruta, por ejemplo:

pytesseract.pytesseract.tesseract_cmd = r"C:\Program Files\Tesseract-OCR\tesseract.exe"


Guardar en la misma carpeta del script las imágenes que el bot busca en pantalla: chrome_icon.png, post.png, comentar.png, upcomentar.png. Estas imágenes se deben capturar directamente desde tu escritorio o navegador.

Disponer de dos cuentas de correo Gmail configuradas en los scripts (una para maestro y otra para esclavo).

Tener usuario y contraseña de Reddit para ambos bots.

2. Flujo general

El bot maestro abre Chrome, inicia sesión en Reddit y publica un post con un título y descripción.

El maestro guarda la información en un archivo comando.txt y lo envía por correo electrónico al esclavo.

El bot esclavo descarga el correo, extrae los datos de comando.txt y localiza la publicación en Reddit.

El esclavo da upvote y comenta automáticamente en el post usando un texto generado con OpenAI.

El esclavo repite este ciclo cada hora.

3. Ejecución
Maestro (TFM_FINAL_MAESTRO.py)

Ejecuta el script en terminal:

python TFM_FINAL_MAESTRO.py


Aparece una ventana gráfica donde se introducen el usuario y contraseña de Reddit.

Se presiona el botón “Logueo”.

El bot abre Chrome, inicia sesión, publica un post y genera el archivo comando.txt.

El archivo comando.txt se envía automáticamente al esclavo por correo.

El maestro además extrae métricas del perfil (karma, antigüedad, oro, contribuciones).

Esclavo (TFM_FINAL_ESCLAVO.py)

Ejecuta el script en terminal:

python TFM_FINAL_ESCLAVO.py


El bot descarga el último correo con asunto “Comando para el bot esclavo”.

Guarda el archivo comando.txt en la carpeta Descargas.

Lee usuario y título del post.

Abre Chrome, busca la publicación del maestro, da upvote y comenta con un texto generado dinámicamente.

Espera 1 hora y repite el proceso.

4. Archivos importantes

comando.txt → Archivo que conecta maestro y esclavo. Contiene:

usuario=NombreUsuarioMaestro
titulo=Título del post publicado


Imágenes de referencia → Deben estar en la carpeta del script para que PyAutoGUI reconozca los botones de Chrome y Reddit.

5. Recomendaciones

Ejecutar siempre en una pantalla de 1920x1080 para que las coordenadas de PyAutoGUI coincidan.

No mover el mouse ni el teclado mientras el bot se está ejecutando.

Si Reddit cambia la interfaz, se deben actualizar las imágenes de referencia (post.png, comentar.png, etc.).

Para pruebas más rápidas, se puede reducir el valor de espera de 3600 segundos a un número menor.

No usar cuentas personales de Reddit, ya que la automatización puede ser detectada y generar bloqueos o baneos.
